---
ID: NdnPf
総称: null
名称: 旭神社
名称読み: アサヒジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 美作市
緯度: 35.033253
経度: 134.230927
郵便番号: 7094226
住所: 岡山県美作市鯰330-5
祭神:
  - ID: A6D
    名称: 八幡大神
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: sX5
    名称: 大國主命
  - ID: vLq
    名称: 高オカミ命
  - ID: f1k
    名称: 大山咋命
祭事:
  - 名称: 初午・お焚き上げ祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-11
    備考: "初午・お焚き上げ祭（2月11日10:00）"
  - 名称: 獅子舞・例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: "獅子舞・例大祭（10月第1土曜13:00）"
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 例大祭（10月第1日曜日）
  - 名称: 夏越祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 土
    備考: 夏越祭（7月第3土曜日）
  - 名称: 新年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-02
    備考: 新年祭（1月2日）
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: "夏越祓（7月第2土曜13:00）"
  - 名称: 宮座
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 12
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: "宮座（冬至祭・霜月祭・新穀感謝祭）（12月第2土曜10:00）"
---

## 旭神社の由来

### 合祀と遷座

当社は明治45年2月、岩辺村岩辺神社、大内谷村内谷神社、豊野村八幡神社、松脇村八幡神社、鯰村奈満津神社及び八幡神社、瀬戸村木船神社、芦河内村河内神社、吉田村八幡神社を合祀し

### 改称と遷座

同年4月22日に現在地に遷座し、旭神社と改称した

## その他

### アクセス

ＪＲ姫新線美作江見駅から北へ４km

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0868-76-0419 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/19376 | 神社庁 |
